Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: The Rockman breaks into laughter. "HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAHAHAHAHAHAH... Hah... heh... hoooo... You are an ignorant idiot. Yet, you could be helped. I can reeducate you. Make you loyal to the Theocracy! I demand this if you want to access our market peacefully."
ko: 락맨이 웃음을 터뜨렸습니다. "하하하하하하하하하ㅏ하하하하하하하하하ㅏ하하하하하하하하하ㅏ하하하하하하하하하ㅏ... 하아... 헤... 후우우... 그대는 무지한 바보로군. 하지만 그대도 구원받을 수 있소. 내 그대를 다시 교육시켜 주지. 신정에 충성하도록 만들어 주겠소! 우리의 시장을 평화적으로 이용하고 싶다면 교육을 받게 하시오 선장."
zh_hans: 岩石族打破了笑声。"哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......"。哈......呵......呼......你是一个无知的白痴。然而，你可以得到帮助。我可以对你进行再教育。让你忠于神权国！如果你想和平地进入我们的市场，我要求这样做。"

source: Let them reeducate your Cultist to access the market.
ko: 시장을 이용하기 위해 이교도가 재교육을 받게 한다.
zh_hans: 让他们对你的背教者进行再教育，以进入市场。

source: "Good. They will become a follower once again. In the meantime, you may access the store. Try anything funny, and you won't see your crew ever again."
ko: "좋아. 그들은 다시 한번 추종자가 되었소. 이제 상점에 들어가도 되오. 허튼 수작 부리면 다시는 선원들을 보지 못할테니 그런줄 아시오."
zh_hans: "很好。他将再次成为一个追随者。在此期间，你可以进入商店。尝试任何有趣的事情，你就再看不到你的船员了。"

source: Let them reeducate your Commando to access the market.
ko: 시장을 이용하기 위해 특공대가 재교육을 받게 한다.
zh_hans: 让他们对你的突击兵进行再教育以进入市场。

source: "Good. They will become a follower once again. In the meantime, you may access the store. Try anything funny, and you won't see your crew ever again."
ko: "좋아. 그들은 다시 한번 추종자가 되었소. 이제 상점에 들어기도 되오. 허튼 수작 부리면 다시는 선원들을 보지 못할테니 그런줄 아시오."
zh_hans: "很好。他将再次成为一个追随者。在此期间，你可以进入商店。尝试任何有趣的事情，你就再看不到你的船员了。"

source: Let them reeducate your Outcast to access the market.
ko: 시장을 이용하기 위해 망명자가 재교육을 받게 한다.
zh_hans: 让他们对你的流放者进行再教育，以进入市场。

source: "Good. They will become a follower once again. In the meantime, you may access the store. Try anything funny, and you won't see your crew ever again."
ko: "좋아. 그들은 다시 한번 추종자가 되었소. 이제 상점에 들어기도 되오. 허튼 수작 부리면 다시는 선원들을 보지 못할테니 그런줄 아시오.
zh_hans: "很好。他将再次成为一个追随者。在此期间，你可以进入商店。尝试任何有趣的事情，你就再看不到你的船员了。"

source: Never!
ko: 결코!
zh_hans: 绝不！

source: "Then perish!" Only two words, but their intent is clear as the station suddenly turns hostile.
ko: "그럼 죽어라!" 선교사가 단 두 마디로 자신의 의향을 내비치자 정거장 전체가 적대적으로 돌변하였습니다.
zh_hans: "灭亡！"只有两个字，但他们的意图很明显，因为空间站突然变成了敌对状态。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Ariadne) Threaten the missionaries.
ko: (아리아드네) 선교사를 협박한다.
zh_hans: (阿里阿德涅)威胁传道者。

source: Terrified at the sight of the Lost Sun admiral, the missionaries submit immediately. Some of the less-convinced clergymen even revolt. They still offer to trade, but provide a gift for their newfound freedom as well.
ko: 선교사는 로스트선 제독을 보고는 겁에 질려 즉시 투항했습니다. 심지어 몇몇 신앙심 부족한 성직자들이 반란을 일으켰습니다. 그들은 새로이 얻게 된 자유에 대한 보답을 했고 거래도 제안했습니다.
zh_hans: 看到烈阳上将，传道者们惊恐万分，立即服从。一些不太忠实的神职人员甚至造反。他们仍然提出进行交易，但也为他们新获得的自由提供了一份礼物。

source: (Vortigon) Glare menacingly.
ko: (보티곤) 매섭게 노려본다.
zh_hans: (沃蒂根)气势汹汹地瞪着眼睛。

source: The Rockman slinks back in fear as Vortigon takes a step forward. He takes the missionary into a different room, and when they return, the other is now wearing the blue robes of a cultist. You know better than to ask questions at this point, but fortunately it seems you can now trade here.
ko: 보티곤이 앞으로 한 발짝 나가자 락맨은 두려움에 뒤로 슬금슬금 물러났습니다. 그는 선교사를 다른 방으로 데려갔고 그들이 돌아왔을 때 선교사는 파란색 로브를 걸치고 있었습니다. 이쯤 되면 짐작하셨겠지만, 상점을 이용해도 될 것 같습니다.
zh_hans: 岩石族害怕地往后退，因为沃蒂根向前走了一步。他把传道者带到另一个房间，当他们回来时，另一个人现在穿着邪教徒的蓝袍。你知道在这个时候最好不要问问题，但幸运的是，你现在似乎可以在这里交易。

source: The Inquisitions were outlawed.
ko: 이단 심문은 불법입니다.
zh_hans: 宣布圣判所为非法。

source: "Bahahaha! You think the Theocracy cares what the Federation demands of us? You hold no authority over our holy work! Get lost!" The station turns hostile!
ko: "푸하하! 신정이 연방의 요구를 따를 거라 생각하는 것이오? 그대는 우리의 신성한 임무에 관여할 수 없소!" 정거장이 적대적으로 돌아섰습니다!
zh_hans: "哈哈哈！你以为神权国会在乎联邦对我们的要求？你无权干涉我们的神圣工作！滚开！"空间站变成了敌对状态！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: I think we'll just leave.
ko: 그냥 떠나는 게 좋을 것 같다.
zh_hans: 我想我们就这样离开吧。

source: The missionary chases after you, shouting. Unfortunately for him, as a Rockman, he's far too slow. However, a team of security officers have made their way onto your ship, and you'll have to take care of them before you can leave!
ko: 선교사는 소리를 지르며 당신을 쫓아왔지만, 안타깝게도 락맨인 그는 너무 느렸습니다. 그러나 보안요원 팀 하나가 함선에 올라탔습니다. 떠나기 전에 먼저 이들을 처리해야 합니다!
zh_hans: 传道者追着你，大喊大叫。不幸的是，作为一个岩石族，他的速度太慢了。然而，一队安全人员已经登上了你的飞船，你必须在离开之前解决他们！

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_MISSION"]/choice[2]/text
source: Kill these brutal missionaries!
ko: 이 잔혹한 선교사들을 죽인다!
zh_hans: 杀死这些残暴的神棍！

source: There's little moral quandary here, for Rock fanatics are feared across the galaxy for their brutal methods. You're only helping make this galaxy a safer place.
ko: 락맨 광신도들의 잔인한 행태에 전 우주가 공포에 떨고 있기 때문에 이들을 죽이는 것에는 도덕적 문제가 거의 없습니다. 당신은 이 은하를 더 안전한 곳으로 만드는 데 기여할 뿐입니다.
zh_hans: 这里没有什么道德难题，因为岩石狂热者因其残忍的方法而被整个银河系所惧怕。你只是在帮助使这个星系成为一个更安全的地方。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_MISSION"]/choice[3]/text
source: We have no business here.
ko: 이곳에 용건은 없다.
zh_hans: 我们没有业务在这里。

source: Rock fanatics are infamous for their brutality and merciless ways of forcing their religion on others. This isn't the kind of place you want to be shopping at.
ko: 락맨 광신도들은 자신들의 종교를 잔인하고 무자비한 방법을 사용해 포교하는 것으로 악명이 높습니다. 이런 곳에서 쇼핑하고 싶지는 않습니다.
zh_hans: 岩石狂热者因其残暴和无情的方式将其宗教强加于人而臭名昭著。这不是你想去购物的地方。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REBEL_ANNOUNCER"]/text
source: You come across a large trade station. However, as soon as you approach a warning goes out to all ships in the region: "Do not associate with the Federation sympathizers. All who oppose the Rebels will be punished."
ko: 당신은 커다란 무역 정거장을 마주쳤습니다. 하지만, 그곳에 접근하자 이 지역의 모든 선박에 안내 방송이 보내졌습니다. "연방의 동조자들과 관계를 맺지 마십시오. 반군에 반대하는 자는 모두 처벌받을 것입니다."
zh_hans: 你遇到了一个大型贸易站。然而，当你走近时，一个警告向该地区的所有船只发出："不要与联邦同情者交往。所有反对叛军的人都将受到惩罚。"

source: Search among the stores to see if someone will sell to you.
ko: 당신과 거래해줄 상점이 있는지 찾아본다.
zh_hans: 在商店中搜索，看是否有人愿意卖给你东西。

source: Leave.
ko: 떠난다.
zh_hans: 离开。

source: You decide it's better to not push your luck and move on.
ko: 당신은 너무 나서지 말고 떠나는 것이 낫다고 판단했습니다.
zh_hans: 你决定最好不要强求你的运气，继续前进。

source: (Engineer Crew) Pass yourself off as Rebels.
ko: (공병 선원) 반군 행세를 한다.
zh_hans: (工程师船员)把自己当作叛军。

source: As a former Rebel themselves, your engineer has a few tricks up their sleeve for getting you into the market safely. You find a vendor willing to sell to you, though you can tell they have their suspicions.
ko: 전직 반군이었던 공병은 당신이 시장에 안전하게 들어갈 수 있게끔 하는 속임수를 몇 가지 알고 있었습니다. 당신은 의심스러워하는 것 같기는 해도 거래 의사가 있는 노점상을 찾았습니다.
zh_hans: 作为一名前叛军，你的工程师有几招让你安全地进入市场的诀窍。你找到了一个愿意卖给你的商贩，尽管你可以看出他们有怀疑。

source: (Mind Control) Alter the announcer's opinions.
ko: (정신 지배 장비) 방송을 조작한다.
zh_hans: (心灵控制)改变播音员的意见。

source: You locate the source of the announcement and 'convince' the speaker to rescind his previous statement. Hopefully you will have enough time to shop before he can figure out what just happened.
ko: 당신은 방송의 아나운서를 찾아내 방금 한 말을 취소하도록 '설득'했습니다. 그가 사태를 깨닫기까지 쇼핑할 충분한 시간이 확보되기를 바랍시다.
zh_hans: 你找到公告的来源，并"说服"说话者撤销他之前的声明。希望你在他搞清楚刚刚发生的事情之前，有足够的时间去购物。

source: (Improved Mind Control) Alter the announcer's opinions.
ko: (고급 정신 지배 장비) 방송을 조작한다.
zh_hans: (高级心灵控制)改变播音员的意见。

source: You locate the source of the announcement and 'convince' the speaker to rescind his previous statement. In addition he apologizes by offering complimentary supplies. Hopefully you will have enough time to shop before he can figure out what just happened.
ko: 당신은 방송의 아나운서를 찾아내 방금 한 말을 취소하도록 '설득'했습니다. 추가로 그가 사죄의 의미로 물자를 보충해줬습니다. 그가 사태를 깨닫기까지 쇼핑할 충분한 시간이 확보되기를 바랍시다.
zh_hans: 你找到了公告的来源，并"说服"说话者撤销了他之前的声明。此外，他还通过提供免费用品来道歉。希望在他搞清楚刚才发生的事情之前，你会有足够的时间购物。

source: (Advanced Mind Control) Alter the announcer's opinions.
ko: (최고급 정신 지배 장비) 방송을 조작한다.
zh_hans: (先进心灵控制)改变播音员的意见。

source: You locate the source of the announcement and 'convince' the speaker to rescind his previous statement. In addition he apologizes by offering considerable complimentary supplies. Hopefully you will have enough time to shop before he can figure out what just happened.
ko: 당신은 방송의 아나운서를 찾아내 방금 한 말을 취소하도록 '설득'했습니다. 추가로 그가 사죄의 의미로 상당한 양의 물자를 보충해줬습니다. 그가 사태를 깨닫기까지 쇼핑할 충분한 시간이 확보되기를 바랍시다.
zh_hans: 你找到了公告的来源，并"说服"说话者撤销他之前的声明。此外，他还通过提供大量的免费用品来道歉。希望你在他搞清楚刚才发生的事情之前有足够的时间购物。

source: You find a single store that responds to your hails: "Don't open any wide band channels. We'll sell to you but we don't want to draw attention to ourselves."
ko: 당신의 부름에 응답하는 상점을 하나 찾았습니다. "광대역 채널을 열지 마십시오. 당신에게 물건을 팔기는 하겠지만 다른 이들의 관심을 끌고 싶지는 않습니다.
zh_hans: 你找到了一家对你的呼唤作出回应的商店："不要开任何宽频频道。我们会卖给你，但我们不想让人注意到我们。"

source: A suspicious vendor lets you in, and allows you to browse his store. Unfortunately, on your way out you can't help but feel you might not have gone as unnoticed as you had hoped...
ko: 수상한 노점상이 당신을 들이고 물건을 둘러보게 허용해 줬습니다. 불행히도, 상점에서 나왔을 때는 당신이 바라던 것보다 더 주목받는 듯한 느낌이 들었습니다...
zh_hans: 一个可疑的小贩让你进去，并允许你浏览他的商店。不幸的是，在你离开的时候，你不禁觉得你可能没有像你希望的那样不被注意......

source: Your search for a friendly marketplace yields no results but after a time a small shuttle approaches. They release some supplies in your direction with the message, "We are not all friends of the Rebel fleet. Stay strong."
ko: 우호적인 시장을 찾으려는 시도는 성과를 보지 못했지만, 이내 작은 선박이 접근했습니다. 그들은 당신을 향해 보급품을 사출하면서 메시지를 남겼습니다. "우리 모두가 반군 함대의 편은 아닙니다. 힘내십시오."
zh_hans: 你对友好市场的搜索没有结果，但过了一段时间，有一架小型穿梭机接近。他们向你的方向释放了一些物资，并告诉你："我们并不都是叛军舰队的朋友。保持坚强。"

source: You apparently spoke to the wrong person in your search for a store. Warnings go off and you detect an automated Rebel ship moving in to attack.
ko: 당신은 상점을 찾다가 명백히 잘못된 사람에게 말을 걸었습니다. 경고음이 울려 퍼졌고 반군의 무인기가 공격하러 오는 것이 감지되었습니다.
zh_hans: 你在寻找商店时显然找错了人。警报响起，你探测到一艘自动的叛军战舰正在进攻。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You apparently spoke to the wrong person in your search for a store. Warnings go off and you detect an automated Rebel ship moving in to attack.
ko: 당신은 상점을 찾다가 명백히 잘못된 사람에게 말을 걸었습니다. 경고음이 울려 퍼졌고 반군의 무인기가 공격하러 오는 것이 감지되었습니다.
zh_hans: 你在寻找商店时显然找错了人。警报响起，你探测到一艘自动的叛军战舰正在进攻。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REBEL_XENOPHOBE"]/text
source: A looping message from a nearby store plays, "All are welcome to shop, with one stipulation. Xeno scum are forbidden to shop here! Humans only, or get lost!"
ko: 근처의 상점에서 반복되는 메시지가 재생되었습니다. "한 가지 조건만 지키면 누구든 환영합니다! 쓰레기 같은 외계종들은 우리 상점에 출입 금지입니다! 인간이 아니면 꺼져주세요!"
zh_hans: 附近一家商店播放的循环信息："欢迎所有人来购物，但有一个规定。禁止异种人渣在此购物！只允许人类进入，否则就滚蛋！"

source: We have no aliens, dock safely.
ko: 선원 중에 외계종이 없으니 안전하게 정박한다.
zh_hans: 我们没有外星人，安全停靠。

source: Try and dock despite having aliens aboard.
ko: 승선중인 외계종이 있지만 정박을 시도한다.
zh_hans: 尽管有外星人在船上，但还是要尝试停靠。

source: (Non-Sapient Crew) Pass off your alien crew as pets.
ko: (비문명 선원) 외계종 선원을 애완동물로 속인다.
zh_hans: (非智慧船员)把你的外星船员当作宠物。

source: The store-owners consider for a bit, but seem to accept this, and allow you inside.
ko: 상점 주인은 잠시 생각하는듯했지만, 상황을 인정하고 안으로 들여 보내줬습니다.
zh_hans: 店主考虑了一会儿，但似乎接受了这一点，并允许你进去。

source: Ignore the store.
ko: 상점을 무시한다.
zh_hans: 无视该贸易站。

source: A racist market isn't something you're interested in shopping at.
ko: 종족차별주의자의 시장에서 쇼핑하고 싶지는 않습니다.
zh_hans: 种族主义者的市场不是你有兴趣购物的地方。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Your approach doesn't go well. As soon as you get too close, a Rebel ship flies out from a hangar at the market and attacks!
ko: 접근 도중에 문제가 생겼습니다. 가까이 다가가자마자 시장의 격납고에서 반군 함선이 날아와 당신을 공격했습니다!
zh_hans: 你的做法并不顺利。你刚一靠近，就有一艘叛军的飞船从市场的机库里飞出来，发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your approach doesn't go well. As soon as you get too close, a Rebel ship flies out from a hangar at the market and attacks!
ko: 접근 도중에 문제가 생겼습니다. 가까이 다가가자마자 시장의 격납고에서 반군 함선이 날아와 당신을 공격했습니다!
zh_hans: 你的做法并不顺利。你刚一靠近，就有一艘叛军的飞船从市场的机库里飞出来，发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Despite the warning, you dock with the station. It's clear you're breaking the law here, but the store owner says nothing. On your way out, he whispers "Speak to no one about this."
ko: 정거장에 정박하는데 성공했습니다. 당신은 분명 이곳의 규칙을 어기고 있지만, 상점 주인은 아무 말도 하지 않았습니다. 당신이 떠날 때 그가 속삭였습니다. "아무에게도 이번 일을 말하지 마세요."
zh_hans: 尽管有警告，你还是与该站对接。很明显你在这里犯了法，但店主什么也没说。在你出去的时候，他低声说："不要对任何人说起这件事。"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REBEL_FRIENDLY"]/text
source: A Rebel transport is making small repairs nearby, but they seem to be some kind of merchant. You expect a fight, but receive a secret hail. "Our military escort is still a few beacons behind, scattered by pirates. Truth be told, I think this war is silly. I'd be willing to trade, but we have to be quick."
ko: 근처에서 반군 수송선이 선체를 수리하고 있었는데, 아마도 상인인 것 같습니다. 전투가 일어날 것이란 당신의 예상을 깨고 우호적인 기밀 메시지가 수신됐습니다. "본 함선의 호위 부대는 해적에 의해 흩어져 몇 송신소 뒤처졌습니다. 솔직히 말해서, 저희는 이 전쟁이 어리석다고 생각합니다. 상점은 열어 드릴 거지만, 서두르셔야 합니다."
zh_hans: 一艘叛军的运输船正在附近进行小规模维修，但他们似乎是某种商人。你以为会有一场战斗，但却收到了秘密的呼唤。"我们的军事护卫队还在后面的几个信标，被海盗们冲散了。说实话，我认为这场战争很愚蠢。我愿意交易，但我们必须要快。"

source: Shop with them.
ko: 그들과 거래한다.
zh_hans: 与他们交易。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The Rebel captain shrugs, and says nothing more. It's probably best you get out as quick as possible.
ko: 반군 선장은 어깨를 으쓱하더니 더 이상 아무 말도 하지 않았습니다. 최대한 빨리 빠져나가는 게 좋아 보입니다.
zh_hans: 叛军舰长耸耸肩，没有再说什么。你最好尽快离开。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: While shopping with the transport, suddenly an elite Rebel ship jumps in. This must be their escort. To your surprise, the transport turns on its military escort, and now you have additional firepower!
ko: 수송선에서 쇼핑하던 도중 갑자기 엘리트 반군 함선이 도약해왔습니다. 그들의 호위 부대가 틀림없습니다. 놀랍게도, 수송선은 당신의 편으로 돌아서 호위를 쏘기 시작했습니다!
zh_hans: 在与运输船交易的时候，突然有一艘叛军的精英飞船跃迁了进来。这一定是他们的护卫队。令你惊讶的是，运输船打开了它的自卫武器，现在你有了额外的火力！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: While shopping with the transport, suddenly a Rebel ship jumps in. This must be their escort. The transport pretends not to be involved and accuses you of attacking them, so the escort attacks!
ko: 수송선에서 쇼핑하던 도중 갑자기 반군 함선이 도약해왔습니다. 그들의 호위 부대임이 틀림없습니다. 수송선은 아무런 교류도 없던 척하면서 자신들이 공격받았다고 주장했습니다. 호위 부대가 당신을 공격해옵니다!
zh_hans: 在与运输船交易，突然有一艘叛军的船跃迁了进来。这一定是他们的护卫队。运输船假装没有参与，并指责你攻击他们，所以护卫队就攻击了！

source: Prepare to fight!
ko: 전투를 준비한다!
zh_hans: 准备战斗！

source: (Cloaking) Hide from the escort.
ko: (은폐장) 호위 부대로부터 숨는다.
zh_hans: (隐形系统)躲避护卫队。

source: You vanish, confusing the Rebels. You're able to sneak far enough away.
ko: 당신이 사라져 반군이 혼란에 빠진 동안 충분히 멀리 도망칠 수 있었습니다.
zh_hans: 你消失了，迷惑了叛军。你能够潜行到足够远的地方。

source: You step aboard the Rebel ship, somewhat cautious of a trap. Yet, nothing comes. You quickly take a look around and head out before their escort arrives.
ko: 함정에 주의하며 수송선에 발을 내디뎠지만, 아무 일도 일어나지 않았습니다. 호위 부대가 도착하기 전에 빠르게 물건을 둘러보았습니다.
zh_hans: 你踏上了叛军的船，有点小心翼翼地担心会有陷阱。然而，什么也没有发生。你迅速地环顾四周，在他们的护卫队到来之前就离开了。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REBEL_FRIENDLY_WIN"]/text
source: The escort is disposed of, but the Rebel captain seems shaken. "I... I'm on the wrong side. I won't do this any longer. Hurry up and buy whatever you need, I'm coming with you."
ko: 호위 부대가 격침되자 수송선의 선장은 동요한것 같습니다. "저... 전 잘못된 편에 있었습니다. 더 이상 이 일을 하지 않겠어요. 빨리 필요한걸 사십시오, 저도 당신과 함께 가겠습니다."
zh_hans: 护卫队被处理掉了，但叛军舰长似乎受到了震动。"我......我站错边了。我不会再这样做了。快点买你需要的东西吧，我和你一起去。"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REBEL_ENGINEER"]/text
source: Rebel Engineers aren't always as aggressive as other Rebels, and fortunately it seems the one here is as you've heard. In fact, looks like they're looking to trade for the scrap needed to repair their Auto-ships.
ko: 반군 공병은 다른 반군들만큼 호전적이지 않은 경우도 있다는데, 다행히도 지금 마주한 공병이 그런 부류인 것 같습니다. 사실, 그들은 무인기를 수리하기 위해 스크랩을 벌려는 것 같습니다.
zh_hans: 叛军工程师并不总是像其他叛军那样积极，幸运的是，这里的人似乎和你听说的一样。事实上，看起来他们是想用废料来换取修理他们的自动飞船所需的材料。

source: Agree.
ko: 거래에 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: The Engineers also offer a few drone schematics.
ko: 공병들은 몇 가지 드론 도식을 추가로 제안했습니다.
zh_hans: 工程师们还提供了一些无人机蓝图。

source: Buy an Amp Drone.
ko: 앰프 드론을 산다.
zh_hans: 购买一件多级无人机。

source: Buy a Crew Drone.
ko: 선원 드론을 산다.
zh_hans: 购买一架舰内无人机。

source: We'll just shop.
ko: 상점만 둘러본다.
zh_hans: 我们只是购物。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "Well if you aren't going to be helpful, then we'll just blow you up!"
ko: "협조적으로 나오지 않는다면 뭐, 그냥 날려버려 주마!"
zh_hans: "好吧，如果你不打算提供帮助，那我们就把你炸死！"

source: Prepare to fight!
ko: 전투를 준비한다!
zh_hans: 准备战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Looks like you've caused some heavy damage to the ship's scanners, because suddenly it turns neutral, and enters vending mode for you.
ko: 센서에 심한 손상이 가해졌는지 무인기가 갑자기 중립적으로 변하고 자동 판매 모드로 진입했습니다.
zh_hans: 看起来你对这艘船的扫描仪造成了一些严重的损害，因为它突然变成了中立，并为你打开了售货模式。

source: Trade with it.
ko: 거래한다.
zh_hans: 用它进行交易。

source: Keep shooting!
ko: 포격을 계속한다!
zh_hans: 继续射击！

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_AUTO_VENDER"]/text
source: Looks like an Auto-Vendor is nearby, but its programming won't let it trade with you unless you find a way to spoof it.
ko: 근처에 자동 판매 무인기가 있지만, 당신과 거래하지 않도록 프로그래밍 되어 있을 것입니다.
zh_hans: 看起来附近有一个自动售货机，但它的程序不会让它与你交易，除非你找到一种方法来欺骗它。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_AUTO_VENDER"]/choice[1]/text
source: Try and scan your fake ID.
ko: 위조 신분증을 인식시켜본다.
zh_hans: 尝试扫描你的伪造叛军身份证。

source: (Engineer Crew) Rewire the Auto-ship to trade with you.
ko: (공병 선원) 무인기가 당신과 거래하도록 도선을 재배열한다.
zh_hans: (工程师组)重新启动自动船与你交易。

source: Fortunately, you're able to hack into the Auto-ship and reconfigure it to accept your Federation ID.
ko: 운 좋게도, 무인기를 해킹해 연방 신분증을 받아들이도록 재설정 할 수 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你能够黑入自动船，并重新配置它以接受你的联邦ID。

source: (Hacking) Rewire the Auto-ship to trade with you.
ko: (해킹 장비) 무인기가 당신과 거래하도록 도선을 재배열한다.
zh_hans: (黑客系统)重新启动自动船与你交易。

source: Fortunately, you're able to hack into the Auto-ship and reconfigure it to accept your Federation ID.
ko: 운 좋게도, 무인기를 해킹해 연방 신분증을 받아들이도록 재설정 할 수 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你能够黑入自动船，并重新配置它以接受你的联邦ID。

source: (Adv. Hacking) Rewire the Auto-ship to trade with you.
ko: (최고급 해킹 장비) 무인기가 당신과 거래하도록 도선을 재배열한다.
zh_hans: (先进黑客)重新启动自动船来与你交易。

source: Fortunately, you're able to hack into the Auto-ship and reconfigure it to accept your Federation ID. You also leave a little present for the fleet, by setting the ship to explode when a Rebel ship communicates with it.
ko: 운 좋게도, 무인기를 해킹해 연방 신분증을 받아들이도록 재설정 할 수 있었습니다. 또한 반군 함선이 통신을 시도하면 폭발하도록 설정하여 함대를 위한 작은 선물을 남겨두었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你能够黑入自动船，并重新配置它以接受你的联邦ID。你还为舰队留下了一份小礼物，当叛军的飞船与它进行通信时，你会将飞船设置为爆炸。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_AUTO_VENDER"]/choice[5]/text
source: Just blow up the ship.
ko: 무인기를 파괴한다.
zh_hans: 只是炸掉这艘船。

source: It's not worth the risk to try and trick an AI, you might as well get some scrap from it.
ko: 위험을 감수하면서까지 AI를 속일 필요는 없습니다. 무인기를 파괴해 스크랩이나 얻는 것이 나을 것입니다.
zh_hans: 试图欺骗人工智能是不值得的，你还不如从它那里得到一些废料。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_AUTO_VENDER"]/choice[6]/text
source: Ignore the Auto.
ko: 무인기를 무시한다.
zh_hans: 忽略自动船。

source: You have no interest in this Auto-vessel, so you decide to ignore it.
ko: 이 무인기를 건드려서 이득 볼 게 없음으로 무시하기로 했습니다.
zh_hans: 你对这艘自动船没有兴趣，所以你决定不理会它。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Looks like the Auto-ship isn't falling for it. As soon as you transmit your ID, the ship scans your own vessel instead, recognizes it as Federation, and attacks!
ko: 무인기를 속이지 못한 것 같습니다. 신분증을 전송하자마자 무인기가 당신의 선박을 스캔하여 연방의 것임을 알아차리고 공격해왔습니다!
zh_hans: 看起来自动船并没有上当受骗。当你传送你的身份信息时，这艘船反而扫描了你的船只，认出它是联邦的，并进行了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You can't believe it, but somehow you've tricked the Auto-ship! Unfortunately, scans later show that the ship was recording and transmitting the entire encounter. Looks like the fleet might have some new information on your whereabouts...
ko: 믿을 수 없는 일이지만, 무인기를 속인 것 같습니다! 하지만, 스캔 결과를 확인해보니 무인기가 모든 내용을 촬영하여 어딘가로 전송했던 것 같습니다. 함대가 당신의 위치에 대한 새로운 정보를 얻은 것으로 보입니다...
zh_hans: 你无法相信，但不知何故，你竟然骗过了自动飞船！不幸的是，后来的扫描显示，这艘船记录并传送了整个遭遇。看起来舰队可能有一些关于你下落的新信息......

source: Somehow, you've tricked the Auto-ship into thinking you're not a Federation vessel. It opens up its virtual market for you.
ko: 당신이 연방 소속임을 눈치채지 못하도록 무인기를 속이는 데 성공했습니다. 무인기가 가상 시장을 개방했습니다.
zh_hans: 不知何故，你欺骗了自动飞船，使它认为你不是联邦的船只。它为你打开了它的虚拟市场。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DUSK_FRIENDLYISH"]/text
source: As Zoltan supremacists, the Duskbringers aren't keen on trading with anyone outside their species. Usually they don't get along with Ministry citizens either, but the ship here seems alright with dealing with any Zoltan, just not other races.
ko: 졸탄 우월주의자인 더스크브링어들은 다른 종족과는 좀처럼 거래하지 않습니다. 이들은 보통 내각의 시민들과도 교류하지 않지만, 이곳에 있는 함선은 졸탄이기만 하면 누구나 상대해 주는 것 같습니다.
zh_hans: 作为超能族的至上主义者，暮临派并不热衷于与他们种族以外的人进行交易。通常他们也不与牧师团公民相处，但这里的船似乎可以与任何超能族打交道，只是不与其他种族打交道。

source: (Zoltan Crew) Request to trade.
ko: (졸탄 선원) 거래를 요청한다.
zh_hans: (超能族船员)请求交易。

source: The Duskbringer captain seems pleased to see your crewmate, and ignores the rest of your crew.
ko: 더스크브링어 선장은 졸탄 선원을 보고 기뻐하는 것처럼 보였습니다. 다만 나머지 선원들은 무시했습니다.
zh_hans: 暮临派舰长似乎很高兴看到你的船员，而忽略了你其他的船员。

source: (Zoltan Shield) Submit yourself as a Zoltan ship.
ko: (졸탄 방어막) 졸탄 함선 행세를 한다.
zh_hans: (超能护盾)声称自己为超能族飞船。

source: It's not the most convincing alibi considering your vessel is registered under the Federation, but somehow you manage to gain access to the marketplace. You have to be careful not to let it be clear that your ship isn't quite what you claim.
ko: 당신의 선박이 연방 소속으로 등록되어 있다는 것을 고려하면 크게 설득력 있는 변명은 아닐 테지만, 어떻게든 시장에 접근할 수 있을 것입니다. 함선의 소속과 당신의 주장이 다르다는 것을 들키지 않도록 조심해야 합니다.
zh_hans: 考虑到你的船是在联邦注册的，这不是最令人信服的证明，但你还是设法获得了进入市场的机会。你必须小心，不要让人知道你的船并不像你所说的那样。

source: Attack the Duskbringers!
ko: 더스크브링어를 공격한다!
zh_hans: 攻击暮临派！

source: The Duskbringers are your enemies. It doesn't matter if they're open to other Zoltan or not - they're still fascists and xenophobes, and that's enough in your book to warrant their death.
ko: 더스크브링어는 연방의 적입니다. 그들이 다른 졸탄들을 받아들이는지 아닌지는 중요하지 않습니다. 파시즘과 제노포비아만으로도 그들의 죽음을 정당화하기에 충분합니다.
zh_hans: 暮临派是你的敌人。他们是否对其他超能族开放并不重要--他们仍然是法西斯主义者和排外主义者，这在你的字典中足以证明他们的死亡。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Avoid the Duskbringers.
ko: 더스크브링어를 피한다.
zh_hans: 避开暮临派。

source: You aren't getting involved with the Duskbringers when you can help it.
ko: 되도록 더스크브링어와 엮이고 싶지 않았습니다.
zh_hans: 你不会和暮临派扯上关系。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You aren't getting involved with the Duskbringers when you can help it.
ko: 되도록 더스크브링어와 엮이고 싶지 않았습니다.
zh_hans: 你不会和暮临派扯上关系。

source: Do something on-board the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Looks like you didn't get away unnoticed - the Duskbringer vessel turns hostile and attacks!
ko: 들키지 않고 벗어나지 못한 것 같습니다. 더스크브링어 선박이 적대적으로 변해 공격해 왔습니다!
zh_hans: 看起来你并没有神不知鬼不觉地离开--暮临派船只变成了敌对状态并发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DUSK_PROTOCOL"]/text
source: The Duskbringers are notorious for being even stricter than the Ministry. Looks like the station here is open to trading with anyone, a surprising find, but there's a million protocols in place.
ko: 더스크브링어들은 내각보다도 엄격하기로 악명이 높습니다. 놀랍게도 이 정거장은 누구와도 거래하는 것 같지만 백만 가지 규약이 있었습니다.
zh_hans: 暮临派以比牧师团还要严格而臭名昭著。看起来这里的空间站对任何人的交易都是开放的，这是一个令人惊讶的发现，但有一百万种协议在那里。

source: Approach.
ko: 접근한다.
zh_hans: 靠近。

source: Take some time to learn the rules first.
ko: 우선 시간을 들여 규약을 익힌다.
zh_hans: 先花点时间学习一下规则。
